Карлос Кастанеда:
Каждый идет своим путём. Но все дороги всё равно идут в никуда. Значит, весь смысл в самой дороге, как по ней 
идти… Если идешь с удовольствием, значит, это твоя дорога. Если тебе плохо – в любой момент можешь сойти с нее,
 как бы далеко ни зашел. И это будет правильно.

Единственный по-настоящему мудрый советчик, который у нас есть, – это смерть. Каждый раз, когда ты чувствуешь,
 как это часто с тобой бывает, что всё складывается из рук вон плохо и ты на грани полного краха, повернись 
налево и спроси у своей смерти, так ли это. И твоя смерть ответит, что ты ошибаешься, и что кроме её 
прикосновения нет ничего, что действительно имело бы значение. Твоя смерть скажет: «Но я же ещё не коснулась 
тебя!»

Бесполезно тратить всю свою жизнь на один-единственный путь, особенно, если этот путь не имеет сердца.

Не объясняй слишком многого. В каждом объяснении скрывается извинение. Так что, когда ты объясняешь, почему 
ты не можешь делать то или другое, на самом деле ты извиняешься за свои недостатки, надеясь, что слушающие 
тебя будут добры и простят их.

Чтобы извлечь из жизни максимум, человек должен уметь изменяться. К сожалению, человек изменяется с большим 
трудом, и изменения эти происходят очень медленно. Многие тратят на это годы. Самым трудным является 
по-настоящему захотеть измениться.

Я никогда ни на кого не сержусь. Ни один человек не может сделать ничего такого, что заслуживало бы такой 
моей реакции. На людей сердишься, когда чувствуешь, что их поступки важны. Ничего подобного я давно не 

чувствую.
Люди, как правило, не отдают себе отчета в том, что в любой момент могут выбросить из своей жизни всё что 
угодно. В любое время. Мгновенно.

Ты всегда должен помнить, что путь – это только путь. Если ты чувствуешь, что тебе не следовало бы идти по 
нему, то не должен оставаться на нем ни при каких обстоятельствах.
Ты не должен путать одиночество и уединение. Одиночество для меня понятие психологическое, душевное, 
уединённость же — физическое. Первое отупляет, второе — успокаивает.
Поступай так, словно это сон. Действуй смело и не ищи оправданий.

Если тебе не нравится то, что ты получаешь, измени то, что ты даешь.
Нам требуется всё наше время и вся наша энергия, чтобы победить идиотизм в себе. Это и есть то, что имеет 
значение. Остальное не имеет никакой важности…

Весь фокус в том, на что ориентироваться… Каждый из нас сам делает себя либо несчастным, либо сильным. 
Объём работы, необходимой и в первом, и во втором случае, – один и тот же.

AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA

Искусство состоит в сохранении равновесия между ужасом быть человеком и чудом быть человеком.
Чтобы стать человеком знания, нужно быть воином, а не ноющим ребенком. Бороться, не сдаваясь, не жалуясь, не отступая, бороться до тех пор, пока не увидишь. И всё это лишь для того, чтобы понять, что в мире нет ничего, что действительно имело бы значение.